己に今日これもりがことせんにすれば、 残善知らぬといぬける。
そのままに捨て返せせば、 思いよらず風雨もため。
この世にこれもりかくまいわること、 とごろのものよりにどえおったい。
さっさく鎌倉へはやもうち、 とろものもどりわえず来たれども、
ゆだんのていはおのれをとりにがすまいため。
と、首も手をとすか。
ただし、いかいにおようか。
ひとせいとせめつけられ、 かなわぬところ。
とんでもせい。
なるほど。
いったんなかくまいないとは申したれども、 あまりごせんに強きゆげ、
かくしてもかくされず、 はや幸だってくれおったり。
うらにいれんおとがりと、 ともにいればはむすめ。
どんなわることちずくをむし、 つしおきひっさぎやがれも、
しずしずいで、むこうになおし、 さみこれごりの首、
うけどりくだされよと、 ふたをとらんとするところを、
にょうぼうかけより、 ちゃんとむせい。
われはこれこれおやじどん、 このおけのうちには、
わしがちっとだいじなものをいれておいた。
このさまけってどうするぞ。
ん?
われはしるまい。
このおけには、さいれんプレモリきょうの おぐみもぶっていれておいた。
いしゃいしゃいしゃ。
このおけには、 こなたにみせぬものがある。
もっとしきをすれば、しきもどし。
おのれがなにもしらぬゆえ。
いや、こなたがしらぬゆえと、 つまはかねとことといれておらされ。
われはこれこれおやじどん、 さてわくにつらいよせ。
きわり!
くぐれどげにのした、
たーたーとーたーとー、
とーりもーろーにー、
とーりもーろーにー。
はっ!